---
title: 深入-ES6-03 函数
date: 2017-11-22 14:19:17
tags:
---

函数在任何编程语言中都是非常重要的一部分，而从 JS 诞生起，一直到 ES6 之前，函数都未有较大的变化。这积压了诸多问题及细微行为差异，由此容易诱发错误，并且经常需要用大量代码来实现非常基本的功能。

ES6 的函数考虑了 JS 开发者多年的抱怨与诉求，大踏步前进，在 ES5 函数基础上实现了不少增量改进，让 JS 更加强大，同时编程错误也更少。

## 带参数默认值的函数

JS 函数的独特之处是可以接受任意数量的参数，而无视函数声明处的形参数量。这让你定义的函数可以使用不同的参数数量来调用，而未提供的参数经常会使用默认值来代替。本章将介绍默认的参数值在 ES6 前后是如何实现的，顺带介绍的内容还有： arguments 对象的一些重要信息，将表达式作为参数使用，以及另一种形式的 TDZ 。

## 在 ES5 中模拟参数默认值

在 ES5 或更早的版本中，你或许会使用以下模式来创建带有参数默认值的函数：
```js
function makeRequest(url, timeout, callback) {
  timeout = timeout || 2000
  callback = callback || function() {}
  // 函数的剩余部分
}
```

在本例中， timeout 与 callback 实际上都是可选参数，因为他们都会在参数未被提供的情况下使用默认值。逻辑或运算符（ || ） 在左侧的值为假值（falsy ） 的情况下总会返回右侧的操作数。由于函数的具名参数在未被明确提供时会是 undefined ，逻辑或运算符就经常被用来给缺失的参数提供默认值。不过此方法有个瑕疵，此处的 timeout 的有效值实际上有可能是 0 ，但因为 0 是假值，就会导致 timeout 的值在这种情况下被替换为 2000 。

在这种情况下，更安全的选择是使用 typeof 来检测参数的类型，正如下例：
```js
function makeRequest(url, timeout, callback) {
  timeout = (typeof timeout !== "undefined") ? timeout : 2000
  callback = (typeof callback !== "undefined") ? callback : function() {}
  // 函数的剩余部分
}
```

尽管这种方式更安全，却为实现一个基本需求而书写了过多的代码。它代表了一种常见模
式，充斥在各种流行的 JS 库中。

## ES6 中的参数默认值

ES6 能更容易地为参数提供默认值，它使用了初始化形式，以便在参数未被正式传递进来时
使用。例如：
```js
function makeRequest(url, timeout = 2000, callback = function() {}) {
// 函数的剩余部分
}
```

此函数只要求始终提供第一个参数。其余两个参数则都有默认值，这就无需再添加更多代码
来检查缺失的参数值，让函数体更为小巧。

若完整使用三个参数来调用 makeRequest() ，那么默认值将不会被用到，例如：
```js
// 使用默认的 timeout 与 callback
makeRequest("/foo")
// 使用默认的 callback
makeRequest("/foo", 500)
// 不使用默认值
makeRequest("/foo", 500, function(body) {
  doSomething(body)
})
```

ES6 会认为 url 参数是必须的，因此三次调用 makeRequest() 都必须传入 "/foo" 。拥有默认值的两个参数则都被认为是可选的。

在函数声明中能指定任意一个参数的默认值，即使之后还存在未指定默认值的参数。例如，下面这样是可行的：
```js
function makeRequest(url, timeout = 2000, callback) {
// 函数的剩余部分
}
```

在本例中，只有在未传递第二个参数、或明确将第二个参数值指定为 undefined 时，timeout 的默认值才会被使用，例如：
```js
// 使用默认的 timeout
makeRequest("/foo", undefined, function(body) {
  doSomething(body);
});
// 使用默认的 timeout
makeRequest("/foo");
// 不使用默认值
makeRequest("/foo", null, function(body) {
  doSomething(body);
});
```

在这个例子中， null 值被认为是有效参数，意味着对于 makeRequest() 的第三次调用并不会使用 timeout 的默认值。

## 参数默认值如何影响 arguments 对象

需要记住的是， arguments 对象会在使用参数默认值时有不同的表现。在 ES5 的非严格模式下， arguments 对象会反映出具名参数的变化。以下代码说明了该工作机制：
```js
function mixArgs(first, second) {
  console.log(first === arguments[0]);
  console.log(second === arguments[1]);
  first = "c";
  second = "d";
  console.log(first === arguments[0]);
  console.log(second === arguments[1]);
}
mixArgs("a", "b");
```

输出：
```js
true
true
true
true
```

在非严格模式下， arguments 对象总是会被更新，以反映出具名参数的变化。因此当 first 与 second 变量被赋予新值时， arguments[0] 与 arguments[1] 也就相应被更新，让这里所有的 === 严格比较的结果都为 true 。

然而在 ES5 的严格模式下，消除了关于 arguments 对象的这种混乱情况，它不再反映出具名参数的变化。在严格模式下重新使用上例中的函数：
```js
function mixArgs(first, second) {
  "use strict";
  console.log(first === arguments[0]);
  console.log(second === arguments[1]);
  first = "c";
  second = "d"
  console.log(first === arguments[0]);
  console.log(second === arguments[1]);
}
mixArgs("a", "b");
```

调用 mixArgs() 则输出：
```js
true
true
false
false
```

这一次更改 first 与 second 就不会再影响 arguments 对象，因此输出结果符合通常的期望。

然而在使用 ES6 参数默认值的函数中，无论函数是否明确运行在严格模式下， arguments 对象的表现总是会与 ES5 的严格模式一致，参数默认值的存在触发了 arguments 对象与具名参数的分离。这是个细微但重要的细节，表示 arguments 对象的使用方式发生了变化。研究如下代码：
```js
// 非严格模式
function mixArgs(first, second = "b") {
  console.log(arguments.length);
  console.log(first === arguments[0]);
  console.log(second === arguments[1]);
  first = "c";
  second = "d"
  console.log(first === arguments[0]);
  console.log(second === arguments[1]);
}
mixArgs("a");
```

输出：
```js
1
true
false
false
false
```

本例中 arguments.length 的值为 1 ，因为只给 mixArgs() 传递了一个参数。这也意味着 arguments[1] 的值是 undefined ，符合将单个参数传递给函数时的预期；这同时意味着 first 与 arguments[0] 是相等的。无论是否在严格模式下，改变 first 和 second 的值不会对 arguments 对象造成影响，所以 arguments 对象始终能映射出初始调用状态。

## 参数默认值表达式

参数默认值最有趣的特性，或许就是默认值并不非得是基本类型值。例如，你可以执行一个函数来产生参数的默认值，就像这样：
```js
function getValue() {
  return 5;
}

function add(first, second = getValue()) {
  return first + second;
}

console.log(add(1, 1)); // 2
console.log(add(1)); // 6
```

此处若未提供第二个参数， getValue() 函数就会被调用以获取正确的默认值。需要注意的是，仅在调用 add() 函数而未提供第二个参数时， getValue() 函数才会被调用，而在 add() 的函数声明初次被解析时并不会进行调用。这意味着 getValue() 函数若被写为可变的，则默认参数获取的值有可能也会变化，例如：
```js
let value = 5;
function getValue() {
  return value++;
}

function add(first, second = getValue()) {
  return first + second;
}

console.log(add(1, 1)); // 2
console.log(add(1)); // 6
console.log(add(1)); // 7
```

本例中 value 的初始值是 5 ，并且会随着对 getValue() 的每次调用而递增。首次调用 add(1) 返回的值为 6 ，再次调用时 value 的值已被增加，于是返回了 7 。由于 second 参数的默认值总是在 add() 函数被调用的情况下才被计算，因此该参数的值随时都会被改变。

将函数调用作为参数的默认值时需要小心，如果你遗漏了括号，例如在上面例子中使用 second = getValue ，你就传递了对于该函数的一个引用，而没有传递调用该函数的结果

这种行为引出了另一种有趣的能力：可以将前面的参数作为后面参数的默认值，此处有个例子：
```js
function add(first, second = first) {
  return first + second;
}

console.log(add(1, 1)); // 2
console.log(add(1)); // 2
```

此代码中 first 为 second 参数提供了默认值，意味着只传入一个参数会让两个参数获得相同的值，因此 add(1, 1) 与 add(1) 同样返回了 2 。再进一步，你还能将 first 作为参数传递给一个函数来产生 second 参数的值，正如下例：
```js
function getValue(value) {
  return value + 5;
}

function add(first, second = getValue(first)) {
  return first + second;
}

console.log(add(1, 1)); // 2
console.log(add(1)); // 7
```

此例将 second 的值设为等于 getValue(first) 函数的返回值，因此 add(1) 会返回 7 （1 + 6 ） ，而 add(1, 1) 仍然返回 2 。

引用其他参数来为参数进行默认赋值时，仅允许引用前方的参数，因此前面的参数不能向后访问，例如：
```js
function add(first = second, second) {
  return first + second;
}

console.log(add(1, 1)); // 2
console.log(add(undefined, 1)); // 抛出错误
```

调用 add(undefined, 1) 发生了错误，这是由于 second 在 first 之后定义，因此不能将其作为后者的默认值。为了理解这种情况的成因，需着重回顾“暂时性死区”概念。

## 参数默认值的暂时性死区

第一章介绍了 let 与 const 的暂时性死区（TDZ ） ，而参数默认值同样具有暂时性死区。与 let 声明相似，函数每个参数都会创建一个新的标识符绑定，它在初始化之前不允许被访问，否则会抛出错误。参数初始化会在函数被调用时进行，无论是给参数传递了一个值、还是使用了参数的默认值。

为了探索参数默认值中的暂时性死区，可再次研究“参数默认值表达式”中的例子：
```js
function getValue(value) {
  return value + 5;
}

function add(first, second = getValue(first)) {
  return first + second;
}

console.log(add(1, 1)); // 2
console.log(add(1)); // 7
```

调用 add(1, 1) 和 add(1) 事实上执行了以下代码来创建 first 与 second 的参数值：
```js
// JS 调用 add(1, 1) 可表示为
let first = 1;
let second = 1;
// JS 调用 add(1) 可表示为
let first = 1;
let second = getValue(first);
```

当函数 add() 第一次执行时， first 与 second 的绑定被加入了特定参数的暂时性死区（ 类似于 let 声明的行为） 。因此 second 可以使用 first 来初始化，因为此处 first已完成了初始化，但反之则不行。现在再研究以下重写过的 add() 函数：
```js
function add(first = second, second) {
  return first + second;
}

console.log(add(1, 1)); // 2
console.log(add(undefined, 1)); // 抛出错误
```

本例中调用 add(1, 1) 与 add(undefined, 1) 对应着以下的后台代码：
```js
// JS 调用 add(1, 1) 可表示为
let first = 1;
let second = 1;
// JS 调用 add(1) 可表示为
let first = second;
let second = 1;
```

本例中调用 add(undefined, 1) 抛出了错误，是因为在对 first 进行初始化时， second 尚未被初始化。此处的 second 位于暂时性死区内，对 second 的引用就抛出了错误，正如第一章讨论过的 let 绑定的行为。

函数参数拥有各自的作用域和暂时性死区，与函数体的作用域相分离，这意味着参数的默认值不允许访问在函数体内部声明的任意变量。

## 使用不具名参数

到目前为止，本章的例子只涵盖了在函数定义中的已被命名的参数。然而 JS 的函数并不强求参数的数量要等于已定义具名参数的数量，实际所传递的参数允许少于或多于正式指定的参数。参数的默认值让函数在接收更少参数时的行为更清晰，而 ES6 试图让相反情况的问题也被更好地解决。

## ES5 中的不具名参数

JS 早就提供了 arguments 对象用于查看传递给函数的所有参数，这样就不必分别指定每个参数。虽然查看 arguments 对象在大多数情况下都工作正常，但操作它有时仍然较为麻烦。例如，参考以下查看 arguments 对象的代码：
```js
function pick(object) {
  let result = Object.create(null);
  // 从第二个参数开始处理
  for (let i = 1, len = arguments.length; i < len; i++) {
    result[arguments[i]] = object[arguments[i]];
  }
  return result;
}

let book = {
  title: "Understanding ES6",
  author: "Nicholas C. Zakas",
  year: 2015
};

let bookData = pick(book, "author", "year");
console.log(bookData.author); // "Nicholas C. Zakas"
console.log(bookData.year); // 2015
```

此函数模拟了 Underscore.js 代码库的 pick() 方法，能够返回包含原有对象特定属性的子集副本。本例中只为函数定义了一个期望参数，也就是拷贝属性的来源对象，除此之外传递的所有参数则都是需要拷贝的属性的名称。

这个 pick() 函数有两点需要注意。首先，完全看不出该函数具备处理多个参数的能力，就算为其再多定义几个参数，但依然不足以标明它能处理任意数量的参数。其次，由于第一个参数被命名并被直接使用，当你寻找需要复制的属性时，就必须从 arguments 对象索引位置 1 而非位置 0 开始处理。要记住使用 arguments 的适当索引值或许不困难，但毕竟多了一件挂心之事。

ES6 引入了剩余参数以便解决此问题。

## 剩余参数

剩余参数（rest parameter ） 由三个点（ ... ） 与一个紧跟着的具名参数指定，它是包含传递给函数的其余参数的一个数组，由此得名“剩余”。例如， pick() 函数可以像下面这样用剩余参数来重写：
```js
function pick(object, ...keys) {
  let result = Object.create(null);
  for (let i = 0, len = keys.length; i < len; i++) {
    result[keys[i]] = object[keys[i]];
  }
  return result;
}
```

在此版本的函数中， keys 是一个剩余参数，包含所有在 object 之后的参数，这与囊括所有参数的 arguments 不同，后者连第一个参数都会包含。这意味着你无需有所顾虑，可以对 keys 从头到尾进行迭代。作为一个额外的收益，通过观察该函数声明便能判明它具有处理任意数量参数的能力。

函数的 length 属性用于指示具名参数的数量，而剩余参数对其毫无影响。此例中 pick() 函数的 length 属性值是 1 ，因为只有 object 参数被用于计算该值。

译注：这种说法并不严谨。若函数使用了默认参数，则 length 属性不包含使用默认值的参数，并且它只能指示出第一个默认参数之前的具名参数数量。例如对于 
```js
function example(first, second = 'woo', third) {} // length = 1
function example2(first, third) {} // length = 2
```

函数声明来说， length 的值是 1 而非 2，尽管这里有两个无默认值的具名参数。

## 剩余参数的限制条件

剩余参数受到两点限制。一是函数只能有一个剩余参数，并且它必须被放在最后。例如，如下代码是无法工作的：
```js
// 语法错误：不能在剩余参数后使用具名参数
function pick(object, ...keys, last) {
  let result = Object.create(null);
  for (let i = 0, len = keys.length; i < len; i++) {
    result[keys[i]] = object[keys[i]];
  }
  return result;
}
```

此处的 last 跟在了剩余参数 keys 后面，这会导致一个语法错误。

第二个限制是剩余参数不能在对象字面量的 setter 属性中使用，这意味着如下代码同样会导致语法错误：
```js
let object = {
  // 语法错误：不能在 setter 中使用剩余参数
  set name(...value) {
  // 一些操作
  }
};
```

存在此限制的原因是：对象字面量的 setter 被限定只能使用单个参数；而剩余参数按照定义是不限制参数数量的，因此它在此处不被许可。

## 剩余参数如何影响 arguments 对象

设计剩余参数是为了替代 ES 中的 arguments 对象。 ES4 曾经移除了 arguments 并添加了剩余参数，以便允许向函数传入不限数量的参数。尽管 ES4 规范被废弃，但这个想法被保持下来，并在 ES6 中被重新引入，不过 arguments 仍得以保留。

arguments 对象在函数被调用时反映了传入的参数，与剩余参数能协同工作，就像如下程序所演示的：
```js
function checkArgs(...args) {
  console.log(args.length);
  console.log(arguments.length);
  console.log(args[0], arguments[0]);
  console.log(args[1], arguments[1]);
}
checkArgs("a", "b");
```
调用 checkArgs() 输出了：
```js
2 2
a a
b b
```

arguments 对象总能正确反映被传入函数的参数，而无视剩余参数的使用。

## 函数构造器的增强

Function 构造器允许你动态创建一个新函数，但在 JS 中并不常用。传给该构造器的参数都是字符串，它们就是目标函数的参数与函数体，此处有个范例：
```js
var add = new Function("first", "second", "return first + second");
console.log(add(1, 1)); // 2
```

ES6 增强了 Function 构造器的能力，允许使用默认参数以及剩余参数。对于默认参数来说，你只需为参数名称添加等于符号以及默认值，正如下例：
```js
var add = new Function("first", "second = first",
"return first + second");
console.log(add(1, 1)); // 2
console.log(add(1)); // 2
```

在此例中，当只传递了一个参数时， first 的值会被赋给 second 参数，此处的语法与不使用 Function 的函数声明一致。

而对剩余参数来说，只需在最后一个参数前添加 ... 即可，就像这样：
```js
var pickFirst = new Function("...args", "return args[0]");
console.log(pickFirst(1, 2)); // 1
```

此代码创建了一个仅使用剩余参数的函数，让其返回所传入的第一个参数。
为 Function 构造器添加默认参数与剩余参数，确保了它拥有与函数声明形式相同的所有能力。

## 扩展运算符

与剩余参数关联最密切的就是扩展运算符。剩余参数允许你把多个独立的参数合并到一个数组中；而扩展运算符则允许将一个数组分割，并将各个项作为分离的参数传给函数。考虑一下 Math.max() 方法，它接受任意数量的参数，并会返回其中的最大值。此处有个简单用例：
```js
let value1 = 25,
    value2 = 50;
console.log(Math.max(value1, value2)); // 50
```

若像本例这样仅处理两个值，那么仅需将这两个值直接传入 Math.max() ，较大的那个就会成为返回值。但如何处理数组中的多个值呢？ Math.max() 方法并不允许你传入一个数组，因此在 ES5 或更早版本中，要么自行搜索整个数组，要么像下面这样使用 apply() 方法：
```js
let values = [25, 50, 75, 100]
console.log(Math.max.apply(Math, values)); // 100
```

该解决方案是可行的，但这样使用 apply() 会稍微令人疑惑，它使用额外语法而混淆了代码的真实意图。

ES6 的扩展运算符令这种情况变得简单。无须调用 apply() ，你可以在该数组前添加 ... 并直接将其传递给 Math.max() ，就像使用剩余参数那样。 JS 引擎将会将该数组分割为独立参数并把它们传递进去：
```js
let values = [25, 50, 75, 100]
// 等价于 console.log(Math.max(25, 50, 75, 100));
console.log(Math.max(...values)); // 100
```

如此调用 Math.max() 更接近传统形式，并避免了为一个简单数学操作使用复杂的 this 绑定（ 即在上个例子中提供给 Math.max.apply() 的第一个参数） 。

你可以将扩展运算符与其他参数混用。假设你想让 Math.max() 返回的最小值为 0 ，以忽略数组内的负值，可以将参数 0 单独传入，并继续为其他参数使用扩展运算符，正如下例：
```js
let values = [-25, -50, -75, -100]
console.log(Math.max(...values, 0)); // 0
```

本例中传给 Math.max() 的最后一个参数是 0 ，它跟在使用扩展运算符的其他参数之后。用扩展运算符传递参数，让函数更容易用数组作为参数，在大部分场景中，扩展运算符都是 apply() 方法的合适替代品。

关于 ES6 中的默认参数与剩余参数，除了你至今看到的用法之外，还可以在 Function 构造器中使用它们。

## ES6 的名称属性

定义函数有各种各样的方式，在 JS 中识别函数因此变得很有挑战性。此外，匿名函数表达式的流行使得调试有点困难，经常导致堆栈跟踪难以被阅读与解释。为此， ES6 给所有函数添加了 name 属性。

## 选择合适的名称

ES6 中所有函数都有适当的 name 属性值。为了理解其实际运作，请看下例——它展示了一个函数与一个函数表达式，并将二者的 name 属性都打印出来：
```js
function doSomething() {
  // ...
}

var doAnotherThing = function() {
  // ...
};
console.log(doSomething.name); // "doSomething"
console.log(doAnotherThing.name); // "doAnotherThing
```

在此代码中，由于 doSomething() 是一个函数声明，它就拥有一个值为 "doSomething" 的 name 属性。而匿名函数表达式 doAnotherThing() 的 name 属性值则是 "doAnotherThing"，因为这是该函数所赋值的变量的名称。

译注：匿名函数的名称属性在 FireFox 与 Edge 中仍然不被支持，值为空字符串，而 Chrome 直到 51.0 版本才提供了该特性。

## 名称属性的特殊情况

虽然函数声明与函数表达式的名称易于确定，但 ES6 还做了更多规定以确保所有函数都拥有合适的名称。为了表明这点，请参考如下程序：
```js
var doSomething = function doSomethingElse() {
  // ...
};

var person = {
  get firstName() {
    return "Nicholas"
  },
  sayName: function() {
    console.log(this.name);
  }
}

console.log(doSomething.name); // "doSomethingElse"
console.log(person.sayName.name); // "sayName"
var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(person, "firstName");
console.log(descriptor.get.name); // "get firstName"
```

本例中的 doSomething.name 的值是 "doSomethingElse" ，因为该函数表达式自己拥有一个名称，并且此名称的优先级要高于赋值目标的变量名。 person.sayName() 的 name 属性值是 "sayName" ，正如对象字面量指定的那样。类似的， person.firstName 实际是个 getter 函数，因此它的名称是 "get firstName" ，以标明它的特征；同样， setter 函数也会带有 "set" 的前缀（getter 与 setter 函数都必须用 Object.getOwnPropertyDescriptor() 来检索） 。

函数名称还有另外两个特殊情况。使用 bind() 创建的函数会在名称属性值之前带有 "bound" 前缀；而使用 Function 构造器创建的函数，其名称属性为 "anonymous" ，正如此例：
```js
var doSomething = function() {
  // ...
};
console.log(doSomething.bind().name); // "bound doSomething"
console.log((new Function()).name); // "anonymous"
```

绑定产生的函数拥有原函数的名称，并总会附带 "bound" 前缀，因此 doSomething() 函数的绑定版本的名称为 "bound doSomething" 。

需要注意的是，函数的 name 属性值未必会关联到同名变量。 name 属性是为了在调试时获得有用的相关信息，所以不能用 name 属性值去获取对函数的引用。

## 明确函数的双重用途

在 ES5 以及更早版本中，函数根据是否使用 new 去调用而有双重用途。当使用 new 时，函数内部的 this 是一个新对象，并作为函数的返回值，如下例所示：
```js
function Person(name) {
  this.name = name;
}

var person = new Person("Nicholas");
var notAPerson = Person("Nicholas");
console.log(person); // "[Object object]"
console.log(notAPerson); // "undefined"
```

当调用 Person() 来创建 notAPerson 时，未使用 new ，输出了 undefined ，并且在非严格模式下给全局对象添加了 name 属性。 Person 首字母大写是指示其应当使用 new 来调用的唯一标识，这在 JS 编程中是个惯例。函数双重角色的混乱情况在 ES6 中发生了一些改变

JS 为函数提供了两个不同的内部方法： [[Call]] 与 [[Construct]] 。当未使用 new 进行函数调用时， [[Call]] 方法会被执行，运行的是代码中的函数体。而当使用 new 进行函数调用时， [[Construct]] 方法则会被执行，负责创建一个被称为新目标的新对象，并且将该新目标作为 this 去执行函数体。拥有 [[Construct]] 方法的函数被称为构造器。

切记并非所有函数都拥有 [[Construct]] 方法，因此不是所有函数都可以用 new 去调用。在后面会介绍的箭头函数就是个例外。

## 在 ES5 中判断函数如何被调用

在 ES5 中判断是否使用了 new 去调用函数（ 即作为构造器） ，最流行的方式是使用 instanceof ，例如：
```js
function Person (name) {
  console.log(this, 'this')
  if (this instanceof Person) {
    this.name = name; // 使用 new
  } else {
    throw new Error("You must use new with Person.")
  }
}
var person = new Person("Nicholas");
var notAPerson = Person("Nicholas"); // 抛出错误
```

此处对 this 值进行了检查，来判断其是否为构造器的一个实例：若是，正常继续执行；否则抛出错误。这么做能奏效是因为 [[Construct]] 方法创建了 Person 的一个新实例并将其赋值给 this 。可惜该方法并不绝对可靠，因为有时未使用 new 但 this 仍然可能是 Person 的实例，正如下例：
```js
function Person (name) {
  if (this instanceof Person) {
    this.name = name; // 使用 new
  } else {
    throw new Error("You must use new with Person.")
  }
}
var person = new Person("Nicholas");
var notAPerson = Person.call(person, "Michael"); // 奏效了！
```

调用 Person.call() 并将 person 变量作为第一个参数传入，这意味着将 Person 内部的 this 被设置为了 person 。对于该函数来说，没任何办法能将这种方式与使用 new 调用区分开来。

## new.target 元属性

为了解决这个问题， ES6 引入了 new.target 元属性。元属性指的是“非对象”（ 例如 new 运算符） 上的属性，并提供关联目标的附加信息。当函数的 [[Construct]] 方法被调用时，new 运算符的作用目标会填入 new.target 元属性，此时函数体内部的 this 值是新创建的对象实例，而 new.target 的值正是该实例的构造器。而若 [[Call]] 被执行， new.target 的值将会是 undefined 。

通过检查 new.target 这个新的元属性是否被定义，就能让你安全地判断函数被调用时是否使用了 new 。
```js
function Person (name) {
  console.log(new.target, 'new.target)
  if (typeof new.target !== "undefined") {
    this.name = name; // 使用 new
  } else {
    throw new Error("You must use new with Person.")
  }
}
var person = new Person("Nicholas");
var notAPerson = Person.call(person, "Michael"); // 出错！
```

使用 new.target 而非 this instanceof Person ， Person 构造器会在未使用 new 时正确地抛出错误。

也可以检查 new.target 来判断是否使用特定构造器进行了调用，例如以下代码：
```js
function Person(name) {
  if (new.target === Person) {
    console.log(new.target)
    this.name = name; // 使用 new
  } else {
    throw new Error("You must use new with Person.")
  }
}

function AnotherPerson(name) {
  Person.call(this, name);
}
var person = new Person("Nicholas");
var anotherPerson = new AnotherPerson("Nicholas"); // 出错！
```

在此代码中，为了正确工作， new.target 必须是 Person 。当调用 new
AnotherPerson("Nicholas") 时， Person.call(this, name) 也随之被调用，从而抛出了错误，因为此时在 Person 构造器内部的 new.target 值为 undefined （ 调用 Person 时并未使用 new ） 。

警告：在函数之外使用 new.target 会导致语法错误。

ES6 通过新增 new.target 而消除了函数调用方式的不确定性。在此方面 ES6 还随之解决了语言此前另一个不确定的部分——在代码块内部声明函数。

## 块级函数

在 ES3 或更早版本中，在代码块中声明函数（ 即块级函数） 严格来说应当是一个语法错误，但所有的浏览器却都支持该语法。可惜每个浏览器都有轻微的行为差异，所以最佳实践就是切勿在代码块中声明函数，更好的选择是使用函数表达式。

为了控制这种不兼容行为， ES5 的严格模式为代码块内部的函数声明引入了一种错误，就像这样：
```js
"use strict";
if (true) {
  // 在 ES5 会抛出语法错误， ES6 则不会
  function doSomething() {
    // ...
  }
}
```

在 ES5 中，这段代码会抛出语法错误。不过 ES6 会将 doSomething() 函数视为块级声明，并允许它在声明所在的代码块内部被访问。例如：
```js
"use strict";
if (true) {
  console.log(typeof doSomething); // "function"
  function doSomething() {
    // ...
  }
  doSomething();
}
console.log(typeof doSomething); // "undefined"
```

块级函数会被提升到所在代码块的顶部，因此 typeof doSomething 会返回 "function" ，即便该检查位于此函数定义位置之前。一旦 if 代码块执行完毕， doSomething() 也就不复存在。

## 决定何时使用块级函数

块级函数与 let 函数表达式相似，在执行流跳出定义所在的代码块之后，函数定义就会被移除。关键区别在于：块级函数会被提升到所在代码块的顶部；而使用 let 的函数表达式则不会，正如以下范例所示：
```js
"use strict";
if (true) {
  console.log(typeof doSomething); // 抛出错误
  let doSomething = function () {
    // ...
  }
  doSomething();
}
console.log(typeof doSomething);
```

此处代码在 typeof doSomething 被执行时中断了，因为 let 声明尚未被执行，doSomething() 位于暂时性死区。了解这个区别之后，就能根据是否想要提升，来选择应当使用块级函数还是 let 表达式。

## 非严格模式的块级函数

ES6 在非严格模式下同样允许使用块级函数，但行为有细微不同。块级函数的作用域会被提升到所在函数或全局环境的顶部，而不是代码块的顶部。
```js
// ES6 behavior
if (true) {
  console.log(typeof doSomething); // "function"
  function doSomething() {
    // ...
  }
  doSomething();
}
console.log(typeof doSomething); // "function"
```

本例中的 doSomething() 会被提升到全局作用域，因此在 if 代码块外部它仍然存在。 ES6标准化了这种行为，以便移除浏览器此前存在的不兼容性，于是在所有 ES6 运行环境中其行为都会遵循相同的方式。

允许使用块级函数只是增强了在 JS 中声明函数的能力，但 ES6 还引入了一种全新的函数声明方式。

## 箭头函数

ES6 最有趣的一个新成分便是箭头函数（arrow function ） 。箭头函数正如名称所示那样使用一个“箭头”（ => ） 来定义，但它的行为在很多重要方面与传统的 JS 函数不同：
1. 没有 this 、 super 、 arguments ，也没有 new.target 绑定： this 、 super 、arguments 、以及函数内部的 new.target 的值由外层最近的非箭头函数来决定（ super 详见第四章） 。

2. 不能使用 new 去调用：箭头函数没有 [[Construct]] 方法，因此不能被用为构造函数，使用 new 调用箭头函数会抛出错误。

3. 没有原型： 既然不能对箭头函数使用 new ，那么它也不需要原型，也就是没有prototype 属性。

4. 不能更改 this ： this 的值在函数内部不能被修改，在函数的整个生命周期内其值会保持不变。

5. 没有 arguments 对象：箭头函数没有 arguments 绑定，你必须依赖于具名参数或剩余参数来访问函数的参数。

6. 不允许重复的具名参数：箭头函数不允许拥有重复的具名参数，无论是否在严格模式下；而相对来说，传统函数只有在严格模式下才禁止这种重复。

产生这些差异是有理由的。首先并且最重要的是，在 JS 编程中 this 绑定是发生错误的常见根源之一，在嵌套的函数中有时会因为调用方式的不同，而导致丢失对外层 this 值的追踪，就可能会导致预期外的程序行为。其次，箭头函数使用单一的 this 值来执行代码，使得 JS 引擎可以更容易对代码的操作进行优化；而常规函数可能会作为构造函数使用，导致this 易变而不利优化。

其余差异也聚集在减少箭头函数内部的错误与不确定性，这样 JS 引擎也能更好地优化箭头函数的运行。

注意：箭头函数也拥有 name 属性，并且遵循与其他函数相同的规则

## 箭头函数语法

箭头函数的语法可以有多种变体，取决于你要完成的目标。所有变体都以函数参数为开头，紧跟着的是箭头，再接下来则是函数体。参数与函数体都根据实际使用有不同的形式。例如，以下箭头函数接收单个参数并直接返回它：
```js
var reflect = value => value;
// 基本等价于：
var reflect = function(value) {
  return value;
};
```

当箭头函数只有单个参数时，该参数可以直接书写而不需要额外的语法；接下来是箭头以及箭头右边的表达式，该表达式会被计算并返回结果。即使此处没有明确的 return 语句，该箭头函数仍然会将所传入的参数返回出来。

如果需要传入多于一个的参数，就需要将它们放在括号内，就像这样：
```js
var sum = (num1, num2) => num1 + num2;
// 基本等价于：
var sum = function(num1, num2) {
  return num1 + num2;
};
```

sum() 函数简单地将两个参数相加并返回结果。此箭头函数与上面的 reflect() 之间唯一区别在于：此处的参数被封闭在括号内，相互之间使用逗号分隔，就像传统函数那样。

如果函数没有任何参数，那么在声明时就必须使用一对空括号，就像这样：
```js
var getName = () => "Nicholas";
// 基本等价于：
var getName = function() {
  return "Nicholas";
};
```

当你想使用更传统的函数体、也就是可能包含多个语句的时候，需要将函数体用一对花括号进行包裹，并明确定义一个返回值，正如下面这个版本的 sum() ：
```js
var sum = (num1, num2) => {
  return num1 + num2;
};
// 基本等价于：
var sum = function(num1, num2) {
  return num1 + num2;
};
```

除了 arguments 对象不可用之外，几乎可将花括号内部的代码当做传统函数那样对待。若你想创建一个空函数，就必须使用空的花括号，就像这样：
```js
var doNothing = () => {};
// 基本等价于：
var doNothing = function() {};
```

花括号被用于表示函数的主体，它在你至今看到的例子中都工作正常。但若要箭头函数向外返回一个对象字面量，就必须将该字面量包裹在圆括号内，例如：
```js
var getTempItem = id => ({ id: id, name: "Temp" });
// 基本等价于：
var getTempItem = function(id) {
  return {
    id: id,
    name: "Temp"
  };
};
```

将对象字面量包裹在括号内，标示了括号内是一个字面量而不是函数体。

## 创建立即调用函数表达式

JS 中使用函数的一种流行方式是创建立即调用函数表达式（immediately-invoked function expression ， IIFE ） 。 IIFE 允许你定义一个匿名函数并在未保存引用的情况下立刻调用它。

当你想创建一个作用域并与程序其他部分相隔离时，这种模式就很有用。例如：
```js
let person = function(name) {
  return {
    getName: function() {
      return name;
    }
  };
}("Nicholas");
console.log(person.getName()); // "Nicholas"
```

此代码中 IIFE 被用于创建一个包含 getName() 方法的对象。该方法使用 name 参数作为返回值，实际上让 name 成为所返回对象的一个私有成员。

你可以使用箭头函数来完成同样的事情，只要将其包裹在括号内即可：
```js
let person = ((name) => {
  return {
    getName: function() {
      return name;
    }
  };
})("Nicholas");
console.log(person.getName()); // "Nicholas"
```

需要注意的是括号仅包裹了箭头函数的定义，并未包裹 ("Nicholas") 。使用传统函数时，括号既可以连函数定义与参数调用一起包裹，也可以只用于包裹函数定义，箭头函数与此有别。

译注：使用传统函数时， (function(){/*函数体*/})(); 与 (function(){/*函数体*/}());
这两种方式都是可行的。但若使用箭头函数，则只有下面的写法是有效的： (() => {/*函数体*/})();

## 没有 this 绑定

JS 最常见的错误领域之一就是在函数内的 this 绑定。由于一个函数内部的 this 值会根据调用该函数时的上下文而改变，因此完全可能违背本意地影响了预期外的对象。研究如下例子：
```js
var PageHandler = {
  id: "123456",
  init: function() {
    // 这里的 this 是 PageHandler
    console.log(this, 'first')
    document.addEventListener("click", function(event) {
      // 这里的 this 是 document
      console.log(this, 'secont')
      this.doSomething(event.type); // 错误
    }, false);
  },
  doSomething: function(type) {
    console.log("Handling " + type + " for " + this.id);
  }
};
```

此代码的 PageHandler 对象被设计用于处理页面上的交互。调用 init() 方法以建立交互，并注册了一个事件处理函数来调用 this.doSomething() 。然而此代码并未按预期工作。

此处的 this 是对事件目标对象（ 也就是 document ） 的一个引用，而没有绑定到 PageHandler 上，因此调用 this.doSomething() 会被中断。若试图运行此代码，你将会在事件处理函数被触发时得到一个错误，因为 document 对象并不存在 doSomething() 方法。

你可以明确使用 bind() 方法将函数的 this 值绑定到 PageHandler 上，以修正这段代码，就像这样：
```js
var PageHandler = {
  id: "123456",
  init: function() {
    document.addEventListener("click", (function(event) {
      this.doSomething(event.type); // 没有错误
    }).bind(this), false);
  },
  doSomething: function(type) {
    console.log("Handling " + type + " for " + this.id);
  }
};
```

现在此代码能像预期那样运行，但看起来有点奇怪。通过调用 bind(this) ，你实际上创建了一个新函数，它的 this 被绑定到当前 this ，也就是 PageHandler 。为了避免额外创建一个函数，修正此代码的更好方式是使用箭头函数。

箭头函数没有 this 绑定，意味着箭头函数内部的 this 值只能通过查找作用域链来确定。如果箭头函数被包含在一个非箭头函数内，那么 this 值就会与该函数的相等；否则，this 值就会是全局对象（ 在浏览器中是 window ，在 nodejs 中是 global ） 。你可以使用箭头函数来书写如下代码：
```js
var PageHandler = {
  id: "123456",
  init: function() {
    document.addEventListener("click", event => this.doSomething(event.type), false);
  },
  doSomething: function(type) {
    console.log("Handling " + type + " for " + this.id);
  }
};
```

本例中的事件处理函数是一个调用 this.doSomething() 的箭头函数，它的 this 值与 init() 方法的相同，因此这个版本的代码的工作方式与使用了 bind(this) 的上个例子相似。尽管 doSomething() 方法并不返回任何值，它仍然是函数体内唯一被执行的语句，因此无需使用花扩花来包裹它。

箭头函数被设计为“抛弃型”的函数，因此不能被用于定义新的类型； prototype 属性的缺失让这个特性显而易见。对箭头函数使用 new 运算符会导致错误，正如下例：
```js
var MyType = () => {},
object = new MyType(); // 错误：你不能对箭头函数使用 'new'
```

由于 MyType() 是一个箭头函数，它就不存在 [[Construct]] 方法，此代码调用 newMyType() 的操作也因此失败。了解箭头函数不能被用于 new 的特性后， JS 引擎就能进一步对其进行优化。

同样，由于箭头函数的 this 值由包含它的函数决定，因此不能使用 call() 、 apply()或 bind() 方法来改变其 this 值。

## 箭头函数与数组

箭头函数的简洁语法也让它成为进行数组操作的理想选择。例如，若你想使用自定义比较器来对数组进行排序，通常会这么写：
```js
var result = values.sort(function(a, b) {
  return a - b;
});
```

这里为一个非常简单的工序使用了过多代码，可以比较一下使用了箭头函数的更简洁版本：
```js
var result = values.sort((a, b) => a - b);
```

能使用回调函数的数组方法，例如 sort() 、 map() 与 reduce() 方法，都能从箭头函数的简洁语法中获得收益，它用简单的代码实现看似复杂的需求。

## 没有 arguments 绑定

尽管箭头函数没有自己的 arguments 对象，但仍然能访问包含它的函数的 arguments 对象。无论此后箭头函数在何处执行，该对象都是可用的。例如：
```js
function createArrowFunctionReturningFirstArg() {
  return () => arguments[0];
}
var arrowFunction = createArrowFunctionReturningFirstArg(5);
console.log(arrowFunction()); // 5
```

在 createArrowFunctionReturningFirstArg() 内部， arguments[0] 元素被已创建的箭头函数 arrowFunction 所引用，该引用包含了传递给 createArrowFunctionReturningFirstArg() 函数的首个参数。当箭头函数在此后被执行时，它返回了 5 ，正是传递给createArrowFunctionReturningFirstArg() 的首个参数。尽管箭头函数 arrowFunction 已不在创建它的函数的作用域内，但由于 arguments 标识符的作用域链解析，当时的 arguments 对象依然可被访问。

## 识别箭头函数
尽管语法不同，但箭头函数依然属于函数，并能被照常识别。研究如下代码：
```js
var comparator = (a, b) => a - b;
console.log(typeof comparator); // "function"
console.log(comparator instanceof Function); // true
```
console.log() 的输出揭示了 typeof 与 instanceof 在作用于箭头函数时的行为，与作用在其他函数上完全一致。

就像对待其他函数那样，你仍然可以对箭头函数使用 call() 、 apply() 与 bind() 方法，只是箭头函数的 this 绑定并不会受影响。这里有几个例子：
```js
var sum = (num1, num2) => num1 + num2;
console.log(sum.call(null, 1, 2)); // 3
console.log(sum.apply(null, [1, 2])); // 3
var boundSum = sum.bind(null, 1, 2);
console.log(boundSum()); // 3
```
sum() 函数被使用 call() 与 apply() 方法调用并传入了参数。 bind() 方法被用于创建 boundSum() ，后者的两个参数已被绑定为 1 与 2 ，因此调用时不再需要传入这两个参数。

箭头函数能在任意位置，包括使用回调函数时，替代你当前使用的匿名函数。下一节介绍的内容是 ES6 的另一项主要改进，不过该内容完全是内部实现，并没有使用新语法。

## 总结
函数在 ES6 中并未经历巨大变化，然而一系列增量改进使得函数更易使用。

在特定参数未被传入时，函数的默认参数允许你更容易指定需要使用的值。而在 ES6 之前，为了检查参数是已否已提供，并在未提供时为其分配一个预设值，需要在函数内书写一些额外代码。

剩余参数允许你将余下的所有参数放入指定数组。使用真正的数组，并可以根据需要指定包含哪些参数，让剩余参数成为比 arguments 更为灵活的解决方案。

扩展运算符是剩余参数的好伙伴，允许在调用函数时将数组解构为分离的参数。在 ES6 之前，要将数组的元素用作独立参数传给函数只有两种办法：手动指定每一个参数，或者使用apply() 方法。有了扩展运算符，你就能轻易将数组传递给函数而无须顾虑该函数的 this绑定。

新增的 name 属性让你在调试与执行方面能更容易地识别函数。此外， ES6 正式定义了块级函数的行为，因此在严格模式下它们不再是语法错误。

在 ES6 中，函数的行为被 [[Call]] 与 [[Construct]] 方法所定义，前者对应普通的函数执行，后者则对应着使用了 new 的调用。 new.target 元属性也能用于判断函数被调用时是否使用了 new 。

ES6 函数的最大变化就是增加了箭头函数。箭头函数被设计用于替代匿名函数表达式，它拥有更简洁的语法、词法级的 this 绑定，并且没有 arguments 对象。此外，箭头函数不能修改它们的 this 绑定，因此不能被用作构造器。、

尾调用优化允许某些函数的调用被优化，以保持更小的调用栈、使用更少的内存，并防止堆栈溢出。当能进行安全优化时，它会由引擎自动应用。不过你可以考虑重写递归函数，以便利用这种优化。